# Зачисление на семейном образовании (СО)

## Пошаговый чек-лист зачисления на СО

1) На почту, указанную при оплате, в течение 24 часов (по факту через 1 минуту) направляется письмо с доступом в личный кабинет ученика и адресом ЛК. Необходимо войти в личный кабинет и убедиться, что доступ работает.
2) На почту направляется письмо с регистрационной формой ученика. Если вы с нами не первый год, то письмо поступит сразу с документами для зачисления. Необходимо в течение 10 дней с момента оплаты заполнить регистрационную форму (подсказки о заполнении есть в самой форме) и приложить документы ученика. Если пришли документы для зачисления — их нужно распечатать, подписать, отсканировать и загрузить по кнопке из письма «Документы для школы».
3) Если вы с нами впервые — необходимо уведомить органы образования по месту жительства, направив им заявление о переходе на СО. Образец лежит здесь: https://hss.center/documents
4) Дождаться проверки. Если в регформе найдена ошибка — поступит письмо с описанием ошибки. Её необходимо исправить, перейдя по ссылке и при необходимости догрузить недостающие документы. Если ошибок нет — вы получите документы для зачисления. Документы для зачисления нужно распечатать, подписать, отсканировать и загрузить по кнопке из письма «Документы для школы».

После отправки документов: в случае принятия — поступит справка о зачислении (СО); в случае ошибки — письмо с описанием ошибки. Необходимо исправить и загрузить документы повторно.

## Документы для зачисления на СО

Для семейного образования необходимы следующие документы:

- Паспорт родителя (скан)
- Свидетельство о рождении ребёнка (скан)
- Паспорт ребёнка (скан) — если ребёнок достиг 14 лет
- СНИЛС ребёнка (скан) — в 9 и 11 классе для получения аттестата
- Личное дело ребёнка (скан) — все страницы, включая титульную. Обязательны оценки и печати о переводе в следующий класс за все годы обучения вплоть до текущего
- Аттестат за 9 класс (скан) — если после 9 класса
- Согласие на обработку персональных данных (ОПД)
- Заявление в школу (образец предоставляет ЦПСО)

## Как загружать документы на СО

Загружать все документы необходимо строго по кнопке из письма, которое пришло на почту. Кнопка может называться «Регистрация ученика» или «Документы для школы».

Принимаемые форматы: pdf, jpeg, jpg, png. Файл не должен весить более 2 МБ.

Документы проверяются в течение 3 рабочих дней, чаще быстрее. Если в регформе или документах будет найдена ошибка — поступит письмо с описанием ошибки и информацией о том, как исправить.

Важно! На всех этапах регистрации и обучения просим не блокировать почту noreply@hss.center, иначе мы не сможем отправлять вам важные письма.

## Сроки зачисления на СО

На семейном образовании (СО) справка о зачислении появится в личном кабинете через 3 рабочих дня после проверки документов.
