# Частые вопросы клиентского сервиса

## Оплатил, но не получил ссылку для регистрации

После оплаты уходит информационное письмо с сайта с просьбой пройти регистрацию, но иногда почтовый сервер может блокировать такие рассылки. Проверьте все папки, включая папку «Спам».

## Нужно ли заново заполнять регформу, если были прикреплены в прошлом году?

На семейном обучении ученики каждый год проходят регистрацию, т.к. прикрепляются на момент прохождения промежуточной аттестации. У ребёнка могла смениться школа, формат обучения или личные документы, поэтому ежегодная регистрация обязательна для всех.

## Школа не отдаёт документы

Мы можем предоставить справку о процессе прикрепления к школе от ЦПСО. Обычно такой справки родителям бывает достаточно, чтобы получить документы в школе.

## Как получить оригинал справки об аттестации или прикреплении?

Подайте запрос в личном кабинете ученика. Оригинал можно запросить только после размещения электронной версии в ЛК. Получение оригинала справки — платное, стоимость 1500 руб.

## Мы граждане другой страны. Можем ли проходить аттестацию в ЦПСО?

Школы-партнёры ЦПСО являются аккредитованными школами РФ. Обеспечить соответствие российской программы программе другой страны не представляется возможным. Граждане других стран имеют право предоставить детям российское образование как дополнительное, а основное — согласно законодательству своей страны. Данное решение является ответственностью родителя.

## Не могу войти в ЛК — данные не найдены

При первом входе необходимо было сменить пароль. Воспользуйтесь ссылкой на восстановление пароля, размещённой на странице входа: «Забыли логин или пароль?»

## Сдали обе попытки на 2. Что делать?

Можно оплатить дополнительную попытку по предмету. Ссылка на оплату: https://hssc.center/dop_attempt. Стоимость — 1500 рублей.

## Нужен дополнительный оригинал справки

Получение дополнительного экземпляра справки, выписки из приказа или заведения личного дела — платная услуга. Оплата по ссылке: Дополнительная справка (hss.center). После оплаты пришлите чек, чтобы мы сформировали запрос в школу.

## Нужна характеристика из школы на СО

К сожалению, характеристику школа предоставить не может, т.к. выбрана семейная форма получения образования. Семейная форма предполагает обучение ребёнка в семье, ребёнок школу не посещает. Промежуточная аттестация через ЦПСО — дистанционно один раз в год, онлайн встреч с педагогами не предусмотрено. Ребёнок зачислен только для прохождения промежуточной аттестации.

## Как уведомить департамент образования о переходе на СО?

Подробная информация размещена на сайте ЦПСО: Блог ЦПСО — Оформление Семейного Образования (hss.center).

Обратите внимание: в разных регионах требования могут различаться — где-то нужно лично подать заявление, где-то достаточно уведомления по почте, бланки тоже могут отличаться. Рекомендуем обратиться в управление или департамент образования по месту жительства.

## Как проверить оценки ученика?

Ознакомиться с оценками можно в личном кабинете ученика в разделе «Оценки».

## Успеем ли пройти 2 класса до 31 мая?

Необходимо оценить свои силы и возможности. Теоретически — да, но всё зависит от степени готовности ребёнка.

## Можно ли летом сдавать аттестации?

Да, это возможно на тарифе «Летний». С начала мая по 15 августа текущего года.

## Мы уже сдавали у вас. Нужно ли заново прикреплять документы?

Ученик прикрепляется к школе на время сдачи аттестации, поэтому заявление и согласие необходимо подписывать ежегодно.

## К какой школе прикрепляют?

Все школы-партнёры ЦПСО имеют лицензию и аккредитацию. Прикрепление к конкретной школе зависит от наличия свободных мест.

## Автоответчик кураторов ЗО

Здравствуйте! Вас приветствуют кураторы заочного обучения. Мы работаем в будние дни с 10:00 до 18:00 по московскому времени. Пожалуйста, сообщите ФИО ученика и ваш вопрос. Если сейчас нерабочее время — не волнуйтесь, мы не потеряем ваше сообщение и ответим, как только снова выйдем на связь!
